திருவரந்தம் பாகம் 1 அரியணை 
அத்தியாயம் 43. புதிய பதவி

அரசர் ராமலிங்கர் அரசி உமையா தேவியின் மறைவிற்குப் பிறகு சேதுபதியின் மனதில் எழுந்த எண்ணம் அவனைக் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக மாற்றியது. தன்மேல் அன்பு செலுத்த யாரும் இல்லாததால் அவனது குணம் மாறியது கோபப்பட தொடங்கினான். 

"சரி தாத்தா பாட்டியை பிரிந்த சோகத்தில் இருக்கிறான். காலப்போக்கில் சரியாகிவிடும்" என்று நினைத்தனர். தனக்கு துணையாக அரச காரியங்களில் ஈடுபட தளபதி செங்குட்டவனை மகாமந்திரியாகி அவரது மகன் இனியனை தளபதியாக்க முடிவெடுத்தார் அரசர் முத்துராமலிங்கம். இதைக் குறித்து அரசி கலையரசி இடம் தெரிவித்த போது அவரும் சம்மதித்தார். இருவரும் செங்குட்டவரை காண சென்றனர். 
"வரவேண்டும் அரசே வருக அரசி" என இனியன் வரவேற்றா.ர் முத்து "செங்கோட்டவரே நான் ஒரு முக்கிய முடிவை எடுத்துள்ளேன் அதற்கு நீங்களும் இனியனும் சம்மதிப்பீர்கள் என்று நம்புகிறேன்" 

தளபதி "ஆனையிடுங்கள் அரசே"
 
"இது ஆணை அன்று தளபதி. எனது கோரிக்கையாகும். நாட்டின் நிலைமை கொஞ்சம் சரியில்லை என்பதை தாங்கள் அறிவீர்கள் தாய் தந்தையிடம் ஆலோசனை கேட்பேன். இல்லை எனில் சத்தியவாணரிடம் ஆலோசனை கேட்பேன். அவர்கள் மூவரும் நம்மை பிரிந்தபோது மூத்தவரான தங்களிடம் தான் ஆலோசனை கேட்டு வருகிறேன் அவ்வகையில் எனக்கு தாங்கள் அளிக்கும் ஆலோசனை திருப்தி அளிக்கின்றது. ஆகையால் தங்களை மகா மந்திரியாக்கி, இனியனை தளபதி ஆக்கலாம் என்று முடிவெடுத்துள்ளேன் இதில் தங்கள் சம்மதத்தை கேட்க விரும்புகிறேன்"
"அரசே தாங்கள் எங்கள் மீது வைத்திருக்கும் நம்பிக்கையை கடமையைக் கொண்டவர்கள் நாங்கள் இதை ஏற்கும் முடிவை இனியன் தான் எடுக்க வேண்டும்."
இனியன் முன்வந்து "அரசே! தாங்கள் எனக்கு அளிக்க  இருக்கும் மரியாதைக்கு மிக்க நன்றி. ஆனால் இது சரி வருமா என்று எனக்கு தெரியவில்லை. அரசரின் மகன் எத்தனாவது வழக்கம், ஆனால் தளபதியின் மகன் தளபதி ஆவது வழக்கம் அன்று. அத்துடன் நான் தங்களின் தங்கையை மணந்து இருப்பதால் வெளியில் இருப்பவர்கள் இது குடும்ப அரசியல் என்றும் பேசக்கூடும்" என்றார்.


கலையரசி குறுக்கீட்டு "தாங்கள் கூறுவது முற்றிலும் சரி. ஆனால் அவ்வாறு கூறுபவர்களை பற்றி எண்ண வேண்டாம். தங்களின் வீரத்தைப் பற்றி அனைவரும் அறிவ.ர் தங்களை மிஞ்சிய வீரன் நமது படையில் உள்ளானா என்ன? இது குடும்ப அரசியல் கிடையாது, தகுதியான அவருக்கு கிடைக்கும் பதவியே ஆகும். பேசுபவர்கள் பேசட்டும் உங்கள் கடமையை ஆற்றுங்கள், அவர்கள் வாய் அடைந்து போவார்கள்" என சமாதானம் கூறினார்.
இனியன் அரசியின் சமாதானத்தைக் கேட்டு சம்மதித்த  உடன் இதைப்பற்றிய அறிவிப்பானது வெளிவந்தது. எதிர்பார்த்தது போலவே சிலர் குடும்ப அரசியல் என்று பேசினர். ஆனால் யாரும்  கண்டுகொள்ளவில்லை. மகாமந்திரி  சத்தியவானரை போல் செயல்பட முடியவில்லை என்றாலும் ஒரு அளவிற்கு சமாளித்தார் செங்குடுவர். இனியன் தனது கடமைகளை அற்புதமாக ஆற்றி வந்தார். நேரம் கிடைக்கும்போதெல்லாம் மகனை கவனித்துக் கொண்டார். ஆனால் பெற்றோர்களின் பாசத்தை சேதுபதியால் ஏற்றுக்கொள்ள முடியவில்லை. அவர்கள் காட்டும் பாசம் வெறுப்பாகவே அவன் ஏற்றுக்கொண்டு கோபப்பட்டு தொடங்கினான். மகனின் நிலையை அறிந்து முத்து கவலையாக இருக்கையில் அவனை குரு கார்த்திகேயனிடம் ஒப்படைக்கும்படி கலையரசி அறிவுரை வழங்கினார். அவரும் சேதுபதியை அழைத்து குரு கார்த்திகேயன் உடைய ஆசிரமத்திற்கு சென்றார் அரசர் அரசியின் இறுதி ஊர்வலத்தில் கலந்துகொண்டு வல்லவன் முதல் முறையாக அரண்மனையை கண்டான். அந்த பிரம்மாண்டமான அரண்மனையில் ஒரு நாளாவது வாழ வேண்டும் என்ற ஆசை அவன் மனதில் தோன்றியது. அங்கு  இருக்கும் வீரர்கள் அரச குடும்பத்திற்கு அளிக்கும் மரியாதையையும், அவர்கள் ஆணைப்படி நடப்பதை எல்லாம் கண்டு அவனுக்கு வித்தியாசமாக இருந்தது.  அன்று அரண்மனையில் உண்ட உணவின் சுவை இன்னும் அவனது நாக்கில் இருந்தது. அந்த உணவையும்  அவன் தினமும் உண்ணும் உணவையும் நினைத்துப் பார்த்தான். அவ்வப்போது  சுந்தரத்திடம் அரண்மனை வாழ்வை பற்றி அறிந்துகொண்டு ஆனந்தப்படுவான். இந்த எண்ணம் தான் அவனை பிற்காலத்தில் அரசனாக வேண்டும் என்ற எண்ணத்தை உண்டாக்கியது. அரண்மனையிலேயே தங்க என்ன செய்வதென்று யோசித்துக் கொண்டிருந்தபோது தான் அரசர் முத்து தனது மகனை அழைத்து ஆசிரமம் வந்து இருந்தார். ஆசிரமம் வந்த உடனே  நேரே குரு கார்த்திகேயரை சந்தித்து  "முத்துவை செதுக்கிய சிற்பியே!  பணிகின்றேன்" என்று குருவின் பாதம் தொட்டு ஆசைகளை வாங்கினார். குரு கார்த்திகேயரும் "வரவேண்டும் அரசே! வரவேண்டும்" என வரவேற்றார் "என்னை மன்னியுங்கள் குருவே. தாங்கள் என்னை வரவேற்ற விதம் எனக்கு திருப்தி அளிக்கவில்லை. என்னை யார் வேண்டுமானாலும் அரசன் என்று அழைக்கலாம், ஆனால் தாங்கள் என்னை அவ்வாறு அழைக்க வேண்டாம். என்றும் நான்  தங்களின் சீடன் தான்"
"உன்னை  நினைத்தால் பெருமையாக இருக்கிறதடா. என் நிலை போனாலும் தன்னிலை மறவாது குருவிற்கு இவ்வளவு மரியாதை அழைக்கிறாயே. நீ வாழ்வில் மேன்மேலும் உயர்வாய். எனது ஆசி  என்றும் உன்னுடன் இருக்கும்"
"குருவே தாங்கள் என்னை செதுக்கியது போல் எனது மகனையும் செதுக்க வேண்டும் திருவரங்கத்தின் அடுத்த அரசனை தாங்கள்தான் உருவாக்க வேண்டும்"


"அதற்கு என்ன முத்து நான் பார்த்துக் கொள்கிறேன் விதிமுறைகள் நிறைவிருக்கின்றது அல்லவா உனக்கு? மீறினால் என்ன நடக்கும் என்று அறிந்தவன் நீ"


"நன்றாக நினைவிருக்கிறது குருவே. தங்கள் கட்டளை படி நடந்து கொள்ளாவிட்டால் ஆசிரமம் விட்டு செல்ல வேண்டும்."
"எங்கே என் சீடன் சேதுபதி?" சேதுபதியும் முன்னாள் வந்து குரு கார்த்திகேயரை வணங்கினான். "சேதுபதி நீ யாரைப் போல் ஆக விரும்புகிறாய்?"  மழலை குரலில் சேதுபதி "என் தாத்தா அரசர் ராமலிங்கரை போல் ஆக வேண்டும்" என்றான்.


சேதுபதியை விளையாட அனுப்பிவிட்டு முத்துவும் குரு கார்த்திகேயரும் பேசிக்கொண்டு இருக்கையில் சேதுபதியின் நிலையை குறித்து குருதேவரிடம் சொல்லி கண்ணீர் வடித்தார் முத்து. தான் பார்த்துக் கொள்வதாக  குருதேவர் தைரியம் அளித்தார். “குருவே எங்கே எனது மருமகனை காணவில்லை? எங்காவது அனுப்பி இருக்கிறீர்களா?” என்று வினவ  "ஆம் முத்து சுந்தரத்தையும் துருவனையும் மாடுகளை ஓட்டி வர அனுப்பியுள்ளேன். வரும் நேரம் தான் இது" என்றார். முத்து கொஞ்சம் பணிவுடன் "குருதேவரே தாங்கள் அனுமதித்தால், கொஞ்சம் நேரம் ஆசிரமத்தில் தங்கி மருமகனை பார்த்துவிட்டு போகட்டுமா?" என்று வினவ கார்த்திகேயரும் "என்னடா முத்து கேள்வி இது? நீ வாழ்ந்த இடமடா இது. வேண்டுமெனில் மீண்டும் சீடனாக வந்து சேர்ந்து கொள் மீண்டும். முதலில் இருந்து தொடங்கலாம். தேவைப்பட்டால் உனது நண்பன் கலையரசனையும் அழைத்து வா. உங்களைப்போல நட்பு கொண்டவர்களை இதுவரை நான் பார்த்ததும் இல்லை இனி பார்ப்பேனா என்றும் தெரியவில்லைடா" என நகைத்தார்.

 ஆசிரமத்தில் எந்த பக்கம் திரும்பி பார்த்தாலும் முத்துவிற்கு மலரும்   நினைவுகளாக  இருந்தது.  தான் கற்ற கல்வியையும், நண்பனுடன் ஆனந்தமாக இருந்ததையும், முதன்முதலாக கலையரசியை கண்டதும் என ஏராளமான நினைவுகள் வந்து ஆனந்த கண்ணீருடன் இருக்கையில் "அரசே" என்ற குரல் கேட்டது. அவரும் திரும்பி பார்த்தார்  அவனும் "பணிகிறேன் அரசே நான் குரு புத்திரன் வல்லவன். எனக்கு ஆசி வழங்குங்கள்" என்றான். முத்துவும் "நீடூடி வாழ்வாய். அன்றே உன்னை பார்த்தேன், ஆனால் உன்னிடம் பேச முடியவில்லைடா என்னை மன்னித்துவிடு நலமாக உள்ளாயா நீ?" 
"அரசே என்ன வார்த்தை பேசுனீர்கள்? திருவரந்தம் அரசர் என்னிடம் மன்னிப்பு கேட்பதா? தங்களிடம் பேசுவதை பாக்கியமாக கருதுகிறேன் இவ்வாறு பேசி என்னை காயப்படுத்தாதீர்கள் தாங்கள் என்றும் எங்கள் அரசரே" "நன்றாக பேசுகிறாய் குருப் புதல்வன் ஆயிற்றே பேச்சுத் திறமையை  வளர்த்துக் கொள்" என்று கூறிக் கொண்டே இருக்கையில்  பின்னால் இருந்து "மாமா" என சுந்தரர் முத்துவை கட்டி அணைத்தார். "சுந்தரா மருமகனே எப்படி இருக்கிறாய்? நலம் தானே நீ?"   "நான் நலம்தான் மாமா நீங்கள் நலமா? அத்தை நலமா?" 
"அனைவரும்  நலம் மருமகனே"
"என்ன மாமா இங்கே வந்து இருக்கிறீர்கள்?" 
"சேதுபதியை விட்டுப் போகலாம் என்று வந்தேன்"
"நல்லது மாமா நாங்கள் பார்த்துக் கொள்கிறோம் கவலை வேண்டாம்"

  மகனிடம் சென்று  "மகனே! இந்த இடத்தில் கல்வியுடன் சேர்ந்து நல்ல ஒழுக்கத்தையும் உலகைப் பற்றியும் அறிந்து கொள்வாய். இங்கிருந்து கல்வி முடித்து வெளியே வரும்போது நல்ல அரசனாக மட்டுமில்லாமல் நல்ல மனிதனாக வருவாய்.  இதோ உன்னுடன் சுந்தர மாமா இருக்கிறான்  கவலைப்படாதே. உனக்காக நாங்கள் காத்திருக்கிறோம்" என்று தைரியம் கூறினார். சேதுபதியும் ஒப்புக்கொள்ள  அனைவரிடமும் விடைபெற்று கிளம்பி முற்பட்டபோது துருவன் முன்வந்து "அரசே! தாங்கள் கல்வி பயின்ற இடத்தில் நாங்களும் கல்விப் பயல்கிறோம் என்று நினைக்கும் போது எங்களுக்கு பெருமையாக இருக்கிறது.  உங்கள் நட்பை பற்றி குருதேவர் அடிக்கடி போதிப்பார். தங்களிடம் ஒரு கோரிக்கையை வைக்க விரும்புகிறேன்"

" என்ன மகனே சொல் குருவிடம் அனுமதி பெற்று என்னால் முடிந்தால்  நிறைவேற்றுகிறேன்"

"தாங்கள் இங்கு கல்வி பயிலும் போது தங்கள் தந்தையிடம் நாட்டில் நடப்பதை குறிப்புகளாக கேட்டீர்கள் அவரும் உங்களுக்கு அளித்தார். அவைகள் தங்களுக்கு  இன்னமும் பயன் அளிக்கிறது.  அதே வகையில் தாங்களும் அவ்வாறு குறிப்புகளை கொடுத்தால் எங்களுக்கும் அறிவை வளர்க்க உதவும் அத்துடன் தங்கள் மகனுக்கும் நாங்கள் சொல்லிக் கொடுப்போம்"   என்று  கேட்க முத்துவும்  குருவை நோக்கினார். குரு கார்த்திகேயன் சரி என தலையசைக்க முத்து "நிச்சயம் நீ கேட்டது கிடைக்கும் மகனே கவலையுறாதே" எனக் கூறி  புறப்பட்டார் நம்பிக்கையுடன்.  சேதுபதியுடன் வல்லவன் மிகவும் நெருக்கமானான். சேதுபதியின் நிலையை அறிந்து அவனுக்கு அன்பை வாரி கொடுத்து தன் வசம் வைத்திருந்தான்.  தன் மீது அன்பு செலுத்த யாரும் இல்லை என்று நினைத்துக் கொண்டிருந்த சேதுபதிக்கு வல்லவனின் அன்பு கொஞ்சம் நிம்மதியை அளித்தது. ஆகவே வல்லவனின் சொல்லைக் கேட்டு நடக்க தொடங்கினான் .

ஒரு நாள் அரசர் முத்துவிற்கு குரு கார்த்திகேயரிடமிருந்து செய்தி  வந்திருந்தது.  என்னவென்று பார்த்தபோது  அவர் அதிர்ச்சி அடைந்தார்  அந்த செய்தியில் குரு கார்த்திகேயன் "முத்து  வந்த உன் மகனை அழைத்துச் செல்வாயாக. எனது சீடனாக இருக்க  அருகதையற்றவன் உனது மகன் சேதுபதி" என தன் கைப்பட எழுதி இருந்தார். இதை கண்டு முத்து செய்வதறியாது தவிர்த்து ஆசிரமம் நோக்கி புறப்பட்டார்.
